# HashCat. Сервис расшифровки хешей

## Описание

Сервис предоставляет API для отправки заявки (application) на расшифровку MD5 хешей.  
Заявка включает в себя email пользователя и массив из 1+ хешей.  
По завершению обработки всех хешей из заявки пользователь получает письмо на email с результатами в произвольном
текстовом виде.  
HashCat сам не выполняет расшифровку хешей, а делегирует эту операцию публичным бесплатным сервисам.  
Для улучшения производительности и уменьшения нагрузки на внешние сервисы, HashCat кеширует ответы от сервисов в своей
базе.  
Сервис должен работать в распределённом режиме: 2+ экземпляра за примитивным балансировщиком нагрузки (распределённая
инфраструктура уже реализована в шаблоне проекта).

## Требования

### REST API для обработки заявок

```http request
POST /api/applications
Content-Type: application/json
{
  "email": "test@mail.loc",
  "hashes": [
    "c4ca4238a0b923820dcc509a6f75849b",
    "c81e728d9d4c2f636f067f89cc14862c",
    "eccbc87e4b5ce2fe28308fd9f2a7baf3"
  ]
}
```

При приёме заявки производится синхронная валидация структуры заявки и формата данных: email, хеши.  
Если формат корректен - возвращается `202` с пустым телом, иначе `400` с текстовым описанием ошибки.  
Дальнейшая обработка заявки выполняется асинхронно.

### Расшифровка хешей

Для расшифровки хешей нужно выбрать один из бесплатных внешних сервисов в интернете, определить и использовать его
API.  
Ответы от внешнего сервиса должны кешироваться в локальную базу, на один и тот же хеш не должно лететь более 1 запроса
во внешний сервис.  
Если внешний сервис не смог расшифровать хеш, в качестве результата по этому хешу пользователю вернётся пустая строка.
Хеш считается обработанным, но не расшифрованным.

### Состояние

Для хранения состояния: заявки, кеш хешей и т.д. - должно использоваться персистентное хранилище.  
Рекомендуется использовать PostgreSQL или MongoDB, можно любую другую базу - с обоснованием выбора.  
Для масштабируемости, сам сервис должен быть stateless, всё состояние - во внешнем хранилище.  
Во время проверки задания, будет одновременно запущено 2+ экземпляра сервиса HashCat.

## Окружение разработки

Для выполнения задания требуется Docker.  
Для начала работы представлен шаблон типичного микросервиса, инфраструктура сборки и развёртывания.  
Пользоваться шаблоном не обязательно - можно делать с нуля по собственному видению, ограничений нет.  
Изменение инфраструктуры не меняет условий проверки задания.

## Проверка задания

Конфигурационные параметры для запуска HashCat задаются через переменные окружения в файле `docker-compose.yml`
Сборка и запуск распределённого окружения одной командой:

```bash
docker-compose up --build --scale hashcat=3
```

Ручное тестирование API  
Наличие автоматизированных приёмочных тестов приветствуется.

## Если базовое задание оказалось слишком простым

- чтобы не делать пустую работу, перед началом обработки заявки, нужно убедиться в работоспособности email:
    - типовая процедура подтверждения email: генерация уникальной одноразовой ссылки, включение ссылки в текст письма,
      обработка обращения по этой ссылке
    - никакой UI после перехода по ссылке не нужен, достаточно показать пользователю `200` с текстом об успешном
      подтверждении ящика
    - если ранее конкретный email уже был подтверждён - повторное подтверждение не требуется

- добавить REST API для отчётов, доступный только администраторам с авторизацией:
    - список администраторов (логин, пароль) задаётся при запуске через переменную окружения
    - basic авторизация
    - отчёт по временному интервалу: дата начала, дата окончания
    - в отчёте: кол-во обработанных заявок, кол-во успешно расшифрованных хешей, кол-во нерасшифрованных хешей - в
      разрезе email-ов пользователей